---
title: Лица, созданные ИИ, нельзя отличить от настоящих?
subtitle: ИИ технологии
summary: 
authors:
  - admin
tags: []
categories: []
projects: []
date: '2019-02-05T00:00:00Z'
lastMod: '2019-09-05T00:00:00Z'
image:
  caption: ''
  focal_point: ''
---


## Лица, созданные ИИ, нельзя отличить от настоящих?

Искусственный интеллект уже способен выдавать гиперреалистичный визуал. А исследования показали, что фотографии настоящих человеческий портретов уже сложно отличить от картинок, которые генерирует ИИ.
Но мало кто задумывается, что это стало проблемой для общества. Почему? Давайте разбираться. 

## Как вообще генерируются лица?

Для реализации портретов применяется глубокая нейронная сеть. Ее специально обучают при помощи огромного количества изображений. Весь многомиллионный поток позволяет получить огромный опыт, и возможность создавать новые лица. На выходе ИИ действительно способен сделать гиперреалистичные портреты, почти неотличимые от настоящих. Их также называют GAN-лица – в честь одного из алгоритмов машинного обучения. 

Лица, созданные ИИ, нельзя отличить от настоящих?

ИИ технологии
Колосов Даниил Дмитриевич
Last updated on Sep 5, 2019 2 min read
Лица, созданные ИИ, нельзя отличить от настоящих?

Искусственный интеллект уже способен выдавать гиперреалистичный визуал. А исследования показали, что фотографии настоящих человеческий портретов уже сложно отличить от картинок, которые генерирует ИИ. Но мало кто задумывается, что это стало проблемой для общества. Почему? Давайте разбираться.
Как вообще генерируются лица?

Для реализации портретов применяется глубокая нейронная сеть. Ее специально обучают при помощи огромного количества изображений. Весь многомиллионный поток позволяет получить огромный опыт, и возможность создавать новые лица. На выходе ИИ действительно способен сделать гиперреалистичные портреты, почти неотличимые от настоящих. Их также называют GAN-лица – в честь одного из алгоритмов машинного обучения.
GAN-лица почти не отличаются от реальных

Исследователи Британии провели научную работу, в ходе которой доказали, что лица, сгенерированные ИИ, пагубно влияют на поведение пользователей сети. По их данным они подрывают доверие и разрушают здоровое интернет-общение. Многие люди с недоверием относятся к настоящим фотографиям людей, а GAN-лица все чаще принимают за настоящие. Пока нельзя сказать, что именно является причиной подобных мнений. Но одну аналогию все же удалось провести – портреты, имеющие малопривлекательные черты, чаще воспринимаются как настоящие. Ученые находят здесь связь с тем, что такие портреты более однотипные.
Лица для шпионажа

В СМИ Америки летом 2019 года разгорелся скандал. В одном из профилей LinkedIn в качестве аватара было GAN-лицо. Человек, стоящий за ним, свободно вел письменные дискуссии с влиятельными лицами, в том числе с чиновниками. К сожалению, это не единичный случай. Злоумышленники все чаще используют подобную схему для получения секретной информации. Их можно расценивать, как шпионов, так как найти след очень трудно.
Все меньше доверия к пользователям

Ввиду отсутствия возможности сразу определить настоящий ли человек или GAN-лицо, пользователи все меньше доверяют незнакомцам в сети. Так как в основе онлан-отношений лежит первое впечатление, сложно сориентироваться, когда “ненастоящих” персон становится так много. Ученые все же находят в этом нечто положительное. По их мнению такое недоверие позволит людям уберечь себя от злоумышленников. Но это же может поставить крест на взаимодействии общества в среде онлайн.
## GAN-лица почти не отличаются от реальных

Исследователи Британии провели научную работу, в ходе которой доказали, что лица, сгенерированные ИИ, пагубно влияют на поведение пользователей сети. По их данным они подрывают доверие и разрушают здоровое интернет-общение. 
Многие люди с недоверием относятся к настоящим фотографиям людей, а GAN-лица все чаще принимают за настоящие. Пока нельзя сказать, что именно является причиной подобных мнений. Но одну аналогию все же удалось провести – портреты, имеющие малопривлекательные черты, чаще воспринимаются как настоящие. Ученые находят здесь связь с тем, что такие портреты более однотипные.

## Лица для шпионажа

В СМИ Америки летом 2019 года разгорелся скандал. В одном из профилей LinkedIn в качестве аватара было GAN-лицо. Человек, стоящий за ним, свободно вел письменные дискуссии с влиятельными лицами, в том числе с чиновниками. К сожалению, это не единичный случай. Злоумышленники все чаще используют подобную схему для получения секретной информации. Их можно расценивать, как шпионов, так как найти след очень трудно. 

## Все меньше доверия к пользователям

Ввиду отсутствия возможности сразу определить настоящий ли человек или GAN-лицо, пользователи все меньше доверяют незнакомцам в сети. Так как в основе онлан-отношений лежит первое впечатление, сложно сориентироваться, когда “ненастоящих” персон становится так много. Ученые все же находят в этом нечто положительное. По их мнению такое недоверие позволит людям уберечь себя от злоумышленников. Но это же может поставить крест на взаимодействии общества в среде онлайн. 

## Что делать?

“Мониторинг реальности” – то самое понятие в психологии, которое позволит хоть как-то повлиять на проблему. С его помощью осуществляется поиск источника данных. Например, можно оценить, происходят ли они от внешнего мира или являются плодом воспоминаний/фантазии. Благодаря ИИ, люди смогут отлично потренировать свой мозг и начнут более критично относиться к информации, поступающей в сети. Главное, правильно сочетать мониторинг реальности и GAN-лица, а затем распространить их во все социальные сети для постоянной тренировки.


