---
title: 7 простых советов для программиста, которые сберегут его зрение
subtitle: Усталость глаз, их покраснение, сухость и плохое зрение — 4 всадника работы программистом. Даже одного симптома достаточно, чтобы взять во внимание следующие рекомендации. Мы собрали несколько простых советов, которые предотвратят ухудшение вашего зрения.

# Summary for listings and search engines
summary: Усталость глаз, их покраснение, сухость и плохое зрение — 4 всадника работы программистом. Даже одного симптома достаточно, чтобы взять во внимание следующие рекомендации. Мы собрали несколько простых советов, которые предотвратят ухудшение вашего зрения.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-12-13T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Программирование
---


## Overview

1. Самое банальное, но не бесполезное — давайте глазам отдыхать
Это прописано даже в трудовом кодексе РФ. Там есть зависимость длительности отдыха от характера работы за компьютером. Программистам рекомендуется делать 15-минутный перерыв каждые 2 часа работы.
В перерывах полезно делать гимнастику для глаз, но о ней чуть позже. Если не можете выработать привычку вовремя отвлекаться от работы, то обратитесь за помощью к будильнику или специальным приложениям-напоминалкам на ПК/смартфон.
2. Настройте яркость экрана
Тут довольно простое правило: яркость экрана должна совпадать с яркостью окружения. Иначе глазам будет неприятно перестраиваться под разный уровень яркости. А про работу ночью в неосвещённой комнате лучше забыть вообще.
Вот такие есть варианты для работы ночью:
 - Не работайте ночью, идите спать.
 - Работайте ночью только с включённым светом в комнате.
 - Если освещать всю комнату не вариант, то подарите своему монитору фоновую подсветку. Можно даже просто разместить за монитором лампу. Стильно и для глаз полезно. Если хотите больше красок, то смотрите в сторону Ambilight.
Сейчас каждый монитор или система оснащается специальным ночным режимом, который заменяет все холодные тона на тёплые, из-за чего вашим глазам становится комфортнее смотреть в экран.
3. Объявляем войну бликам
Если есть блики на экране, значит контрастность картинки снижается, значит вы сильнее вглядываетесь в монитор, от чего ваши глаза сильнее устают.
В некоторых случаях поможет перестановка монитора или просто закрытые шторы. В других случаях не обойдётся без покупки монитора с анти-бликовым покрытием или аналогичного фильтра на экран.
Если блики в основном от внутренних источников света, то позаботьтесь, чтобы свет был рассеянным.
4. Компьютерные очки
Это не те, которые в дырочку, а которые желтоватые или розоватые. Они, как и ночной режим монитора, блокируют синие тона, поэтому глазам намного комфортней. Также они приглушают блики, за что глаза будут вам благодарны.
5. Делаем гимнастику для глаз
Для глаз гимнастика важна так же, как и для тела. В наших глазах тоже есть мышцы, которые нужно держать в форме, иначе они начнут слабеть. Упражнений для глаз очень много, мы лишь расскажем о некоторых из них.
6. Расположение монитора
Если вкратце, то монитор должен быть на 15–20 градусов ниже от центра ваших глаз и располагаться на расстоянии вытянутой руки. Для монитора можно приобрести специальные подставки, а можно обойтись «народным» способом — подложить книги или что-то похожее.
7. Избавляемся от сухости глаз
За конкретным препаратом лучше сходить к специалисту — окулисту. Но если вкратце, то вам нужны именно увлажняющие капли. Иначе можете случайно взять капли от покраснений глаз, которые наоборот их сушат. Лучше не гадать и просто обратиться к врачу — он подберёт для вас лучшее решение.
 

